# 感触记录

- [感触记录](#感触记录)
  - [2021](#2021)
    - [2021.5.19](#2021519)
    - [2021.5.02 感身](#2021502-感身)
    - [2021.4.23 思苦](#2021423-思苦)
    - [2021.4.22 叹育儿](#2021422-叹育儿)
    - [2021.4.21 悟心感己](#2021421-悟心感己)

## 2021

### 2021.5.19

工作舒适区失去竞争力、成功是成功的母亲、格局

### 2021.5.02 感身

多云，地图舌无华稍有边齿，脉稍弦双尺微弱。心情平静，第一与第二腹肌交接处，右侧骨头揉按较痛(左侧微痛)

前几日腹部骨头揉按便有些剧痛，二便正常，昨日茱萸湾徒步越1万步左右，身体感觉蛮好，后晚上有些大便不成型，今早便中微带血，大致反思应该是这两天吃了一些瓜果（冷+纤维）

想到自己每日还需吃药维持身体的阴阳平衡，稍许不注意，或是不自觉、或者饮食不当、或过于疲劳皆易导致身体失衡，其本质便是身体真的千疮百孔了，非金钱与药物维系便如千里之堤毁于蚁穴一般了。。。

前日晚上读南师的太极与静坐一书，又一次警觉，修道练功之人皆有百日筑基之说，期间勿要行失精之事，练功期间易阳气过盛，此时不应发泄，而是清心，不然练功便是升天的催化剂了。

不做过多感慨于规划，吾对于自己能力和优缺点一直很明了，身体其实也知晓，只是经常主动忽略罢了，病榻缠绵多时，也当自知，其本高于一切也！

今日又被数落，大抵上皆是带娃时她认为该怎么怎么，娃娃哭闹哄娃的矛盾。每日方法和方式都不一样，又何必以自己的方式去强求他人呢？

我生性是爱好自由，不喜欢束缚和被数落的，整天讨论这些无关紧要的琐事的谁对谁错，我一直都很反感，视线在天边却恼于脚边绊石事，鸡毛蒜皮又有何可反反复复去讨论？一脚越过石头便可，何必如此麻烦？

喜好自由，却未必能自由，即使自由也未必一直自由。高中时期他人不解，己之太善，故取名“毒逆天”。后来不注精气肺病缠身，不以为意，加之饮食不当病情加重累计肠胃。反复多次亦不曾失去上进心，觉往昔稍刚强，故改字为“鲲逸鹏”，本意皆飘逸洒脱，上可像鹏鸟一般扶摇直上，下可如鲲遨游北冥。志向之大犹如其身！

感念现实，**身**若要自由，则需钱财勿忧，那便至少达至新中产，甚至财富自由；若要无忧**羁绊**，子女教育、夫妻感情、父母养老皆要章节条理；**心**若想自由，则需内心充满，明遍事理。自由三则，若能满足，早时又怎可自由？除非生而知之，出生殷实富裕之家，或能快速致富，否则又怎是真自由？

所谓自由皆是虚无罢了。。。

### 2021.4.23 思苦

晴，舌无华，苔剥落，中间沟壑，齿轮边；脉弦，左关浮取微弱，尺脉细微；面部下嘴唇一些新增疙瘩

晚上梦中和人接力比赛，当最后一棒，爬倾斜的铁丝栏，竞争对手是一西方壮汉。不禁感叹到，梦中依然以未病之身设局，若是以前必然能赢，现在则看状态，若身体稳定自然可，不稳定则动则肾气不固，后阴容易固摄不住。昨晚前阴稍有不固，而后上床不多时便去排便，发现便为粘稠黑便。前一日还正常，昨日吃山楂几次排了几次，加上快过期的桑葚陈皮水，可能调养不当，伤了肾气。过一周便要出行，自当好好疗养。如此反复异常，一不注意便病头萌发，何时又是个头？

我不认为自己是多自觉的人，小时候的意志不坚定很可能是因为家里经常使用转移注意力的方式，让我改变一个个他们所不喜的状态，这样简单偷懒的方式大家用的都颇多，也难怪红色性格在社会上占比如此之多了。专注毅力的转变非一时便成，吾之意志在生病后，在接触阳明心学后，在感叹曾父生平后，在有意无意的接触不同事物后，比之几年前有较大提升。

但状态却不甚稳定，偶尔沉沦，偶尔高昂。今天早上因为前阴之事5点出头便醒来，后方便之余照常观看了《神秘复苏》，此本乃一直看的更新之书，从盗版到正版，再到盗版，最后还是正版看，他一直在。若说看的是什么，其实也没什么，其实就是一个个鬼营造的困局，在主角的分析试探下，一个个的化解。能力有限时先顾好家人和朋友便可，能力有余再做些举手之劳。有些小农思想，但这也是现代人在当今社会的真实写照了。。。

5点半便想起来了，我想看小说时就离伴侣远些，这样可以少些不理解，也少些矛盾。人本来就是矛盾的产物，所做的事情自然也有矛盾之处，伟人尚且如此，何况我们这些凡人呢？看着另一半孤零零的身影，便在握手一旁看了会小说，后被发现就一顿莫名数落，唉习惯了，也不喜欢讲述些什么了。起初忘记了今天是结婚纪念日，后来想起不禁觉得心累，之前精心准备的精细，准备的浪漫，在几天前就被刨根问底的知道了，那么做也就没有意义和动力了，毕竟精细也就没了。唉，现在人太喜欢刨根问底了，我以前也有这个毛病，后来也就不再过问，点到即止。

其实仔细想来也不怪谁，说到底无非自己太弱，财富积累不够罢了，再着就是工作占用太多时间了，早7:30起床，晚10:00起步下班，剩余的时间又有多少陪伴和育儿？这样的生活我不是很欢喜。换份工作我不用去经历也知道了，工资下降是必然的，现在平均7k+是肯定的，换份工作，工资估计也就6+上下了，那么钱不够了家庭矛盾必然少不了，日子拮据了，那么另一半不称心的地方必然增多。倒不是说另一半太现实，而是如同鱼一般，过贯了大河的自由自在，养在鱼缸里面即使每天吃的更好又能活多久？

但是这个过程是一定要有的，我自己估计会痛苦几年，但育儿方面至少会好上很多，至少下班是有时间的。然后空余时间比之前也会多少许多，这样才可能有蜕变的基础。这样的决定我准备分三步走：

1. 首先找一份即将要换的工作
2. 然后利用现有的零散空余时间进行学习深入研究
3. 最后换岗上线

在找到喜欢又合适的工作行业前，不妨先学点国学来增加底蕴，懂点金融来跑赢通胀，读点育儿书来纠正孩子。多言亦无用，且摸索前行吧。。。

### 2021.4.22 叹育儿

阴天，舌无华，苔剥落，中间沟壑；脉弦尺微弱

昨日晚上写文章，写着写着稍微有点偏移，其实最近这段时间曾想到，若学习成长比作修仙问长生，那么核心便是心学，在自我认知，知行合一的基础上，去学其他的东西，或是能力提升、或是专业提升，都是强大完善自身拼图的过程罢了。

今天看到宝宝，突然觉得这样放任其，由着老人带，估计要毁了，一个好资质的苗子，不能这么浪费掉，育儿书里都是从零开始教育娃娃。在交到老人手中之前，宝宝有学习的好习惯、按时作息、自己规范吃饭 ==> 交给老人后，宝宝一不高兴就哭闹，地上耍无赖的打滚、特别依赖带的人，一离开就无止境的哭（孩子太太总是哄骗孩子，说奶奶出去玩之类的）

上两辈的恩怨矛盾，在宝宝身上冲突，不管是何种原因导致没有时间带娃，我们做父母的总归是有责任的，眼睁睁的看着娃娃一步步从同龄巅峰，到垫底边缘，不禁无限感慨，古语皆言：养不教父之过啊！

育儿知识真的要提上进程了，过了黄金时间，影响的是孩子一辈子，也会折腾我们一辈子的。若从投资角度来讲，宝宝的投资才是低风险高回报的啊！

之后就近规划：1.道功保健、2.育儿知识、3.自控+逆商+时间管理、4.保险知识、5.记忆、6.英语、7.重择专业的打磨


### 2021.4.21 悟心感己

晴天，花剥舌，脉弦，尺脉微弱，左脉浮取微。今日因客户蠢心中暗怒几次。

平时并无太多时间感慨，前几日还言，像这类可以在家办公，而且工资能达一线的高薪机会着实难得，准备维系几年，等娃娃上学再另做打算（在与panday交流过程中，良知其实几次隐喻，不是内心喜欢的工作）

这几日客户的糟心，以及这份工作及时出行的不方便（容易给人一种拖拉的感觉，然我之内心最讨厌这样）再加上看激荡中国有些感触，这几年零散学了一些东西，无意间贯穿了起来，一时间算是感触颇多。也厌倦了和这些层次低的人打交道。。。

一直以来始终相信，英雄不问出处，认为金子在哪里都会发光。不管周围环境（人格局、城市级别）怎样的恶劣，我的思想几乎还是保持在一线水准，便以为他人也是这般。事实上，金子本身可能给个机会会发光，但周围的人在这样泥垢的环境下会逐渐沉沦，最终也容易变得和环境一样的墨黑沉沦。这时候金子还是金子吗？就算是为了家人、为了自己、为了子女未来的发展、为了生活档次的提高、为了心情的更加愉悦，也该努力换个高档的层次圈了！

前段时间感触最多的便是知行合一，知和行不分离，只是大致知道，并没有多么深切的体悟和领会，前段时间独自去菜场买菜的时候，突然意识到，若知领先行太多，那么行便会变得万分艰难，没有前进的动力，也就容易变成常说的眼高手低，或者说接地气点的意志力底下。

在某领域、某方面知道差不多就该去行动，不要去想太多，行走到第一阶段已经想到五阶段的事情，那么必然三阶段就没有任何动力和兴趣走下去了，走一步看三步就够了，**知和行分离太多，只会造成眼高手低、意志力低下的后果！**

激荡中国看了一半，最有感触的就是：机遇时常有，国家红利政策也频频出，局限的只是作为局中人的思维禁锢，突破和成功只在一念之间，很多人喜欢说那些成功的大企业家们，是占了时代的红利，占了国家发展的红利。

但是，机会都是平等的啊，那些成功的人在那个年头便是重点大学的高材生、家境的助力、思想的前卫、热爱读书，这些怎么没有人看到？机会的平等的，不平等的是在机会来临前，每个人的能力高低的不同！与其沉沦、感慨、抱怨，不如打磨专业、多读书，也许下次你便是站在风口的那一批人呢？

前几年的一带一路，这些年学生倒数的英文也是接近及格分数的，无不说明英语已经和驾驶一样，成为每个人的标配，会可能没有什么，但是一定会成为阻碍自身发展的一个因素

前几年的牛熊市交替、这两年疫情黑天鹅的影响、以及今年美国不负责任的货币超发，无一不说明金融知识的重要。理财不需要挣大钱，能跑赢通货膨胀就行了

这年头有些必备技能是和驾驶证一样的，比如**英语**、**理财**、**保险意识**、**中医养生**、**时间管理**、**法律常识**、**口才训练**、**基本生活技能**等等，然后就是挣钱的技能打磨：或是`专业领域的专家`（手艺活的专研打磨），或是创业领域的`企业家`（*商业计划、管理、营销、品牌包装、流量与客户、盈利变现、侵权与维护、融资*等）

不扯这些没意义的，脑子里面知道的东西太多，一个行业简单分析了解就能看到五个阶段，连自己巅峰时期专业也才只做到3.5，之后就因两次身体原因，分别错失了出国工作、大企工作的机会，现在再去重走老路，一辈子也就只能达到4阶段了，那么也就没必要再走了，达到3阶段够自用后就行了。

生病前一点都不迷茫，知道自己要什么，做的事情知道路怎么走，按照自己的规划走就行，谁又能料想步子走急了，身体会垮掉的黑天鹅事件？也不曾后悔过，一则没意义，二则也算吃一亏长一智。生病后迷茫太久，也不是很清楚未来要做什么，大致路线是有的，无非就是多读书、学一些对于自己发展有利的知识并记录下来，耐心打磨自己，等机会出现便轻装前行，专心打磨。在机会出现前，可以打磨中医（知识、穴位、五运六气）、道功保健（长寿功、太极）。毕竟地基打好了，楼房才能建的更高！

前几天发现一个特别有意思的事情 ==> **小说越看越沉沦，音频越听越想上进**。以为是巧合，反复测试好几次，都是这个结果。后来反思，大致是因为看小说只是因为不知道干什么，打磨时间的，听音频是想学点东西。同样是耗费时间一个思想向上，一个思想沉沦，带来的结果自然不同

之前看了很多改掉坏习惯的书和方法，其实都没多大意义，基本上都是反弹。正在要做的就是渐渐淡忘，就和失恋一样，时间长河下什么伤痛不能泯灭？至于淡忘的方式是狠狠永别，还是移情别恋（用一个新兴趣代替原来的坏习惯）那就看个人了！什么分手后还是朋友，这种是最容易死灰复燃，重新染上坏习惯的，而且伤害会更大。

也没什么好说的了，10点40写到11点30，这么点的东西，小小的感触，影响睡眠就得不偿失了~
> **道功**继续专研、**育儿**知识提上进程吧，不然孩子就要毁了、**理财**这几年好好学下，过几年可能就要用了、**英语**有机会学下吧，考研的障碍主要就是它了、其它就根据兴趣深入的研究每个**感兴趣的领域**并记录下来吧（先从熟悉的**保险**继续深入开始）

晚安~Bryan