# 待产包
## 1.注意事项
1. 合理规划避免冲动消费
2. 注意掌握采购时间节奏
  - 食品存在保质期问题
  - 一次性物品不要大量囤货
  - 宝宝生长变化快，季节因素不要囤太多
3. 了解医院会提供哪些物品
  - 了解医院会提供些哪些物品，同时自己需要购买什么，以免造成浪费
  - 5-7个月左右准备待产包
4. 多项周围“前辈”讨教经验

## 2.准爸爸待产包
1. 现金和银行卡
  - 妻子入院，所有住院手续/检查流程都要靠准爸爸完成，确定费用和收费方式
  - 身份证+医保卡
2. 个人日常用品（陪产）
  - 2-3套换洗衣物+舒服的鞋子+洗漱用品
3. 娱乐用品（电子产品或书籍）
4. 助产食物（巧克力/牛奶等）
   
## 3.准妈妈待产包
1. 内裤（建议购买一次性内裤）
  - 材质轻薄透气棉质，颜色浅色或白色，
  - 尺寸选择孕中期的内裤尺寸
  - 大约5条左右
2. 卫生巾/刀纸
  - 选择超长夜用纯棉
  - 也可选择市面上的产妇专用卫生巾
  - 同时备几包刀纸，选择不掉渣的质量好的
3. 护理垫
  - 建议买一包大码的，其他的都买小码的，宝宝换尿布可以再利用
4. 一次性马桶垫（满足在医院使用即可）
5. 塑料小盆（洗屁股）
  - 清洗私密处
6. 纸巾（尽量选择可湿水面纸）
7. 生活用品
  - 洗漱用品（可以买一体式，牙刷选择软毛的，）
  - 毛巾（洗脸/擦身子，如果是夏天生产，身上有味）
  - 一次性吸管（无法起床喝水，这个好用）
  - 喝水杯子
  - 建议选择3-4套开襟长袖长裤带领子的睡衣
  - 2件哺乳胸罩
  - 3-4双长筒新纯棉袜
  - 头巾2个左右
  - 包脚拖鞋
  - 建议生产前剪短发，计算好自己生产和坐月子期间头发的长度，要么很短（易打理），要么很长（直接盘起）
  - 塑形衣千万别买！！！带着不利于恶露排除，还不如直接做产后修复治疗
8. 哺乳文胸
  - 全开口式哺乳文胸
    - 罩杯仅以钩环钩于肩带，要哺乳时罩杯可完全向下掀开，露出整个乳房，可以单手开合，增加哺乳时和宝宝亲近。
  - 开孔式哺乳文胸
    - 罩杯掀开时，只露出乳头、乳晕及其周围一小部分肌肤，遮蔽性较高。但哺乳时容易弄脏周边的织物。
  - 前扣式文胸或休闲文胸
    - 文胸的扣钩在前面，方便用一只手解开文胸。
    - 而休闲文胸可在家中或睡觉时穿着，它的支撑力通常比以上几种文胸要差一些。
  - 选择建议
    - 材质应优先选择舒适透气且具有一定支撑力的面料，吸汗同时能迅速转移体表汗液，且多次洗涤也不易变形。
    - 尽量选择宽肩带设计，既能增强内衣拉力，也可以减少乳防下垂的几率。
    - 选择全罩杯，能使乳房整个被包裹在适当的空间内，即使涨奶也不会有压迫感。
    - 最好选择没有钢圈，但承托性好的文胸，不压迫乳腺。
    - 抗菌性，有些哺乳文胸罩杯内的材质选用抗菌防臭的材料，可以避免乳头因细菌感染而发炎，确保乳房卫生。
    - 有些妈妈为了产后和哺乳期方便舒适，选择不穿文胸，这样做会容易造成乳房下垂变形，所以为了乳房健康，建议在哺乳期要坚持穿哺乳文胸。
9.  哺乳服
  - 直开式
    - 掀开前襟上的遮挡，就可以直接哺乳。这种款式私密性比较好，宝宝在吃奶的过程中，掀起的前襟可以放下，挡住胸部。
  - 侧开式
    - 两侧均有开口设计，哺乳时解开侧边的纽扣或者暗扣即可找到哺乳开口，不用过分拉拽衣服，使用起来相对方便些，但是私密性较差，不哺乳时侧面易走光。
  - 下拉式
    - 哺乳衣的开口在两侧腋下位置，哺乳时将领口向下拉即可。这种款式看上去比较时尚，大领口适合胸部比较大的妈妈，不会显得臃肿，哺乳时只要下拉领口即可，也比较方便，缺点是没有遮挡私密性较差，而且长时间下拉之后可能会导致衣物变形领口更大。
  - 门襟式
    - 哺乳衣的开口同样在两侧腋下，与下拉式不同的是，前襟处设有纽扣，哺乳时将扣子解开即可，优缺点与上面提到的下拉式类似，但避免了下拉式易变形领口会更大的问题。
  - 注意事项
    - 款式要宽松，不宜选择过紧或没有弹性的衣物。
    - 材质要安全，最好选舒适的棉质面料，透气性和吸汗性要足够好，衣服触感要足够柔软，既可以让你感觉舒服，也避免摩擦到新生儿娇嫩的皮肤。
    - 隐蔽性要好，虽然哺乳是一件神圣而伟大的事，需要全社会的理解与支持，但是在公共场所哺乳，保护个人隐私也是必要的，为了避免走光等尴尬，你最好选择一些方便遮挡的款式。（当然也可以准备一条哺乳巾，后面我们会讲到）
    - 使用要方便，衣服最好能满足便于单手操作的要求，这样当你独自哺乳时，也能一只手抱着宝宝，另一只手顺利解开或穿上衣服。
  - 建议准备2-3套，方便换洗。
10. 哺乳巾
  - 哺乳巾，就是指在公共母婴室资源相对匮乏的环境下，母乳妈妈可以使用哺乳巾作为遮挡物，既便于随时哺乳，也可以避免尴尬，同时还能一物多用，做宝宝的包巾、盖毯等等，既能保暖又可以遮阳。
  - 如果你觉得哺乳巾并非十分必要，你也可以选择用丝巾、衣物等类似物品代替。
  - 在选择时，注意哺乳巾时要从材质上兼顾透气性、私密性以及美观度等。用于夏季的哺乳巾，可以选择棉麻材质，宝宝“躲在”里面吃奶时不会太闷。
11. 
12. 
