# 九九归寂

何为正？何为邪？所谓看到，是表象还是事实？

世人皆认为你是对的，那你对便可，是非曲直，自有时间去抚平，万事由心，心正则无所亏也！

灵感逝去太多，也毁掉太多，故此时起，不再丢弃，有感便记~

## 各类分类

| 九门功课 | 语文     | 数学     | 英语     | 物理       | 化学       | 历史     | 政治     | 地理     | 生物   |
| -------- | -------- | -------- | -------- | ---------- | ---------- | -------- | -------- | -------- | ------ |
| 职业分类 | **练气** | **炼体** | 符咒师   | **炼器师** | **炼药师** | 阵法师   | 观星师   | 源天师   | 驭兽师 |
| 主流教派 | 儒门     | **道门** | **佛门** | 器宗       | **药宗**   | 人宗     | **魔门** | **鬼门** | 妖宗   |
| -        | -        | -        | -        | -          | -          | -        | -        | -        | -      |
| 修真界   | 练气     | 筑基     | 金丹     | 元婴       | 化神       | 返虚     | 渡劫     | 大乘     | 真人   |
| 仙界     | 人仙     | 天仙     | 真仙     | 玄仙       | 金仙       | 大罗金仙 | 半圣     | 圣人     | 尊神   |

### 补充条例

1. 本来`阵法师、观星师、源天师、驭兽师`也是各成一宗，后来被妖门偷袭，死伤无数，四宗抱团取暖而称**人宗**，而妖门也因错估对方底蕴而损失颇重，几百年来皆未复原！
2. 每个修炼等级的最后一级都是传说，千百年来能够达到真人境的人屈指可数，而达到尊神境界的却无一人！
    - 正是因为千百年来能够达到真人境的人屈指可数，凡间皆误以为是圣人！
    - 真人境界不亚于`准天仙`实力（渡过天劫的真人能有`准真仙`之能），能成**真人必须在渡天劫前就悟透人仙法则**。
    - **渡过天劫只能短暂停留**（`真人劫`和`九转散仙劫`也一样），**只要透露大乘的实力就会被强制飞升**（除非自斩修为或是秘宝遮蔽，亦或为收放自如的真人境），正常人入了升仙池就会直接成为一名人仙（会直接跳过真人境）在仙界出生的人渡完劫便是人仙
    - 渡过天劫的大乘境只能有准人仙实力（升仙池法则洗礼后才能成为真正的人仙），九转散仙也就与天仙相当，而渡完劫的真人却有准真仙实力！
3. **人仙**就是刚飞升的仙人，等体内**完全转换为仙气**则可**晋升天仙**；天仙继续提纯体内仙气并初步悟出仙人法则，等**完全悟出自己的法则**后则**成真仙**；真仙进一步完善自己的法则并开始修炼肉身，**肉身重新洗涤一遍**便可**晋升玄仙**；玄仙便是使得神均匀分布自己肉身每一处，达到**神形合一**便**可成金仙**，寿命悠久；等法则和肉身更进一步时便可成为大罗金仙，从此与天同寿！至于成圣便无路可鉴，需得自身明悟且被万民认可。
    - 若为儒家只要能做到**为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平**便可涉圣；
    - 道家需悟透**人法地,地法天,天法道,道法自然**并做到**圣人无常心，以百姓心为心**方可涉圣；
    - 佛家可凭**许大弘愿、传教、得功德与信仰而涉圣**（信仰成圣，在圣人中实力垫底，但成圣难度最低）
    - 至于它家并无法可鉴，但若走上三家之路也可成半圣。圣者大抵为：气运、功德、信仰
4. **人间**的儒家千万年来人才辈出为三家之首，其次是佛，最后为道。而**仙界**道家一家独大、其次为儒家，最后才是佛家
    - **儒家**：半圣曾国藩，亚圣孟子与朱熹（荀子、颜回、曾子也是这个级数的），圣人王阳明，至圣孔子（圣人最高境界）
        - 非圣名人：董仲舒、司马迁（董徒弟）
    - **道家**：圣人**老子**【一气化三清：玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊（太上老君）】、**庄子**、**列子**，准圣：尹子、杨朱、淮南子、张道陵、左慈、葛玄、葛洪、吕洞宾、张三丰。关羽为武圣，**李小龙**为半圣（虽未成圣但确凭借自己所创截道之法匹敌亚圣，诛杀半圣，但因此法以寿元为代价，故很少使用）
    - 道家凡间四境：**炼精化气**（练气筑基） ==> **炼气化神**（金丹元婴） ==> **炼神还虚**（化神返虚） ==> **炼虚合道**（渡劫大乘）。道家因为修炼功法的特殊性，往往都是大乘之后才渡劫，然后直接飞升。在最后一境悟性高者可涉真人境，也正因如此人间道家先后遭遇正道内战和邪教围攻。门内至高传承残缺颇多，已经快跌入宗门之流，所幸前后出了几位真人（张道陵、魏伯阳、左慈、葛玄、许逊、魏华存、葛洪、葛巢甫、陆修静、陶弘景、杜光庭、陈抟、张紫阳、王重阳、丘处机、白玉蟾、张三丰、张至顺）力挽狂澜补全传承！
    - 其他家圣人
        - **法家**（符咒）：`韩非子`、申不害、`商鞅`
        - **墨家、杂家**（炼器）：`墨子`、（练物）、尸子（练人）、准圣：张衡
        - **农家**（炼药）：圣人：`扁鹊、张仲景、华佗`、准圣：孙思邈、李时珍、王叔和、皇甫谧（中医有名国医皆可成准圣）半圣袁隆平
        - **兵家**（阵法）：姜子牙、`孙子`、孙武、孙膑、吴起、尉缭、白起、张良、韩信、`诸葛亮`（儒家天赋更高一直没时间专研，弱处反而先为圣）
        - **纵横家、阴阳家、小说家**（观星）：`鬼谷子`、苏秦、张仪、邹衍、虞初
        - **名家、杂家**（驭兽）：惠子、公孙龙、邓析、`吕不韦`
        - 源天师：郦道元、`徐霞客`
5. 佛家最后一位真人：**蒋维乔**，儒家最后一位真人：**南怀瑾**，道家最后一位真人**张至顺**，药宗最后2位准真人**张锡纯**和**彭子益**
    - PS：蒋维乔为散修，达`返虚`境界后因得不到道门真传（不传+丢失）而由道入佛，终成真人

### 道家历史

道家三圣传承：老子《**道德经**》庄子《**南华经**》列子《**清虚经**》
> 道教三奇书：天宝君、灵宝君、神宝君三神分别演化出`上清经`（由《黄庭经》发展而来）、`灵宝经`、`三皇文`合称为**三洞经书**

`天师道`：张道陵（符箓派）正一道

**正一派**（寇谦之、陆修静、）

**上清派**（魏华存、陶弘景）
>《上清大洞真经》(黄庭经演变而来)、

---

`神仙丹道`：魏伯阳（丹鼎派）全真道

**全真派**（王玄甫、钟离权、吕洞宾、刘海蟾、王重阳、丘处机）
>《吕祖百字碑》、《太乙金华宗旨》、《黄庭经》、《张紫阳八脉经》

**灵宝派**（左慈、葛玄、郑隐、葛洪、葛巢甫...）
>《**三皇经**》、《**灵宝经**》

---

**散修系**（于吉、许逊、杜光庭、）经典《清静经》

---

**张道陵**（创建道教的`正一派`(龙虎山天师道)《老子想尔注》）==> `符箓`、**魏伯阳**（`火龙真人`、炼丹祖师爷《参同契》）==> `神仙丹道`
> PS：**张道陵**、**葛玄**、**许逊**、**萨守坚**（《`雷说`》）共为道教四大天师

**左慈**（能役使鬼神、著《**太清丹经**》《黄帝九鼎神丹经》《金液丹经》）、于吉（著《太平经》）、**葛玄**（左慈徒弟《**`三皇文`**》创`灵宝派`，称为`太极仙翁`，四大天师）、许逊（《太上灵宝净明法》四大天师）

**魏华存**（本为天师道女祭酒，后开创上清派（茅山宗）《**`黄庭经`**》也叫《上清大洞真经》）、**`葛洪`**（著《抱朴子》）、**葛巢甫**（葛洪曾孙《**`灵宝经`**》）寇谦之（吸收儒家精华改革天师道《录图真经》）、陆修静（主张三教合一，继续改革天师道《三洞经书目录》）陶弘景（《本草经集注》、《真灵位业图》可修神识）

---

**`吕洞宾`**（全真派祖师、《**吕祖百字碑**》《吕祖全书》《纯阳剑法》）、**杜光庭**《**太上老君说常清静经注**》、萨守坚（四大天师）、陈抟（张三丰师傅《**胎息诀**》）、张紫阳（《**悟真篇**》）、**王重阳**（全真派开创者《重阳立教十五论》《韬光集》）、白玉蟾（《道德宝章》）、丘处机、**`张三丰`**（武当派开山祖师、《**太极拳**》）、**张至顺**（《炁体源流》《金刚长寿功》《济世良方》）
> 全真道北五祖：`王玄甫`（东华帝君）、`钟离权`（正阳真人）、`吕洞宾`（纯阳真人）、刘海蟾（钟与吕的徒弟）、`王重阳`

> 八仙：铁拐李 ==> 钟离权 ==> 吕洞宾、张果老（本来是吕的徒弟`刘海蟾`，后被替换） ==> 何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅

### 道家经典

```py
太清元道真经注解
太上老君说常清静经注
太上老君说了心经
太上赤文洞古经注
太上大通经注
老子说五厨经注
太上老君著日用妙经
太上九要心印妙经
胎息经注
崔公入药镜注解
入药镜
金华宗旨
吕祖先天百字碑
王重阳祖师授七真五篇灵文
邱长春祖师语录
清静元君坤元真经
三乘丹法

南宗圣典选录
注吕祖百字碑
三丰全集选摘
天仙正理直论增注
七日採大药天机
张紫阳八脉经
李涵虚真人后天串述
正道禅机直论
短摘汇宗
心悟偈七首
毫州老君碑
```

参考条例：
```
https://baike.baidu.com/item/道教/196718
https://baike.baidu.com/item/中国圣人/8239331
```


### 外国经典

**儒教**：英国《唐璜》、意大利《神曲》、德国《浮士德》、

## 零散的灵感

### 1.大背景

自阳明先生成了圣人之后，世间再无圣人，仿佛天地间的混沌之气不复存在了。修真界也从极度辉煌逐渐落寞，在天外飞魔肆虐的土地上，本最有望成为圣人的曾国藩，不忍山河破碎，只得提前证道，加之混沌之气也异常稀少，最终只能成为半圣。在道基未稳的情况下，独自面对无数的天外飞魔，加之修真界傀儡当权者的迫害。最终孤掌难鸣，伤了根基，差点与世长辞~ 因成了半圣，有了圣人精粹，倒也未真正死去，只是此生再无精进的可能了，被接引光引入异度空间...

此后事件再无圣人，修真界进入了真正的末法时代，世间再无仙气，只剩灵气，修为最大上限就是渡劫后的大乘修真者。仙人留下也只能修为不断倒退，规则之力自然衍生，九界便这么出现了。从此凡人、修真者、仙人、圣人才真正的分离

凡间只有练武者，修真界的上限也只能是大乘修真者，但凡动用超出上限的能力后就会被强行引渡至上界，也就只有越时代的真人才能收放自如！

### 1.知行不合一

**从细微之处改变，对于自身来说阻力不会很大，但整体确是一个大的革新**

在参悟致良知时候，发现自己不能知行合一，便向师傅请教，师傅讲了个故事：

修真界有一恶人，总是一怒之下屠城千里，但每次后都会异常后悔。有一次路过一高僧，恶人向着高僧问道，我怎么总是控制不住自己？其实我是不想杀的，最后高僧说到，你其实是有良知的，只是你每次都没听它的话，时间长了你的良知就会慢慢被蒙蔽，而你的知行也就更加不一致，最终会走火入魔，成为杀人狂魔的。

“师傅最后怎么样了？和尚被杀掉了，还是恶人被毁灭了？”

都没有，恶人问和尚怎么解决，和尚说了句：“从细微之处改变，就有有大的改变”，然后让恶人每次想杀人的时候就把人打的半死，想拿刀砍人的时候，就用刀背砍，想屠戮泄愤的时候就把这一片人都全部打残，想抽人一巴掌的时候就用力拍拍那人。

“那这种恶人没人管吗？人民群众的安慰怎么办？”  “本来是有人组成了联盟去灭杀他的，和尚算是间接的救了他，恶人只诛杀恶首，其他人最多打成重伤，加之恶人比较厉害，联合是可以杀他，但也要死几个人的，至于是死谁，他们心底也没底，于是就不了了之了”

“厉害了，师傅你怎么知道这么清楚的？” “因为我就是曾经的那个恶人啊” “......”

### 2.xxx

## 附录

庙号：<https://baike.baidu.com/item/庙号/103375>
