乾三连坤六断，震仰盂艮覆碗，离中虚坎中满，兑上缺巽下断

## 怎样判断命理的阴阳

大家最关心的就是自己的命运，都想了解自己的命理，第一步就是搞清命理的阴阳五行。从《易经》开始，中国人开始把万物分为阴阳五行，包括人生、命理；分成两类就是阴阳，分成五类，就是五行，分成八类即是八卦。

古人看待一个人的命理特别重视时间，《易经》讲的是时间和空间。周易，即宇宙周期变化的大规律。什么宇宙？上下四方为宇，即空间；古往今来为宙，即时间。就一个人的命理而言，时间，也就是一个人出生的生辰八字；空间，就是其出生的地域方位，古人尤其重视时间。按照《易经》的阴阳哲学，将人的出生的时间分为阴阳五行。早在殷商时代，中国人就用天干地支来记载时间，天干地支主要用于纪日，后来逐渐用来纪月、纪年、纪时。在甲骨文中，就有60个完整天干地支的记载，河南安阳殷墟出土的几块甲骨片上，整整齐齐地刻着六十干支表。

天干地支源自中国远古时代对天象的观测。`甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸`称为十天干，`子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥`称为十二地支。天干地支简称为干支，因第一个天干为甲，第一个地支为子，故干支也叫甲子。

天干和地支半身就是一对阴阳，天干为阳，地支为阴，反映了中国人天地交合、阴阳互根的观念。干象天，支象地；天干地支就承载了天地之道。人和万物虽生长于地，但兴衰都离不开天。《周易》中说，“在天成象，在地成形”，再加一句就是在人成运。天道和地道决定了人道，所以用天干地支可以判断人的命运。

天干有十个：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，是什么意思呢？按照《说文解字》，甲，好比草木刚冒出头，乙，像草木长出来弯曲的样子；丙，是已经很茂盛了，植物开始长成；到丁的时候事物开始结果，因此丁在甲骨文和金文中像果实的样子；一直到戊、己、庚、辛、壬、癸，癸，像四面八方的水汇集到中央，也就是说，完成了一个生命周期，植物的生长回归于水。《说文解字》还说，就一个人来说，十天干又代表人的从头到脚的十个部位，比如，`甲代表人的头，乙代表颈部，丙代表肩膀，丁代表心，戊代表胁部，己代表腹部，庚代表肚脐，辛代表大腿，壬代表小腿，癸代表足部`。

地支有十二个：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。子，像孩子还在娘胎里，开始孕育；丑，开始动了；寅，阳气动得更厉害了，代表的是一个过程。《说文解字》还用十二个月来表示：子是阴历十一月，丑是阴历十二月，寅是阴历正月，卯是阴历二月，辰是阴历三月，巳是阴历四月，午是阴历五月，未是阴历六月，申是阴历七月，酉是阴历八月，戌是阴历九月，亥是阴历十月。刚好为什么子是从阴历十一月开始呢？因为阴历十一月（即阳历十二月二十三日左右）中，有非常重要的节气：**冬至**，。这一天黑夜最长、白天最短，阴气最足，因此阳气要开始发动，称为“一阳来复”。因此天干地支是用来表示时间的，也是用来表示事物发展的次序。把十天干和十二地支配合在一起形成六十甲子的循环周期。

天干和地支怎样分阴阳呢？其实很简单，十天干好比1到10十个数（古代的数字是没有0的，0是后来从印度人发明的阿拉伯数字中传过来），奇数为阳，偶数为阴，所以有五个阳数、五个阴数，也就是甲、丙、戊、庚、壬是阳干，乙、丁、己、辛、癸是阴干。十二地支好比1到12，有六个阳、六个阴，也就是子、寅、辰、午、申、戌为阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。

### 人生辰八字的阴阳五行

了解了天干地支的基础知识后，我们再来看一看人生辰八字的阴阳五行。一个人的出生时间有四个要素：**年月日时**，这四个要素在古代叫四柱，每一个要素用两个字来表示，一个是天干、一个是地支，一共是八个字，所以叫八字。如2017年是丁酉年，10月是庚戌月，18号是戊寅日，6点是乙卯时。（丁酉庚戌**戊寅**乙卯）

按照命理学的说法，八字中的第五个字，也就是出生日的天干（即**日干**）是最重要的，这一天干**代表自己的五行命理**。比如甲子日出生的人五行就是木，而且是阳木；乙丑日出生的人五行也是木，但是阴木。有人会说阴阳我知道，但我不知道五行呀。十天干的五行也很简单，大家一定要牢牢记住，**甲乙为木，丙丁为火，戊己为土，庚辛为金，壬癸为水**，也就是每两个天干就是一个五行，**前一个是阳，后一个是阴**，如甲是阳木，乙是阴木；丙是阳火，乙是阴火。

怎么知道我出生的天干地支呢？有一个最简单的方法，就是`查万年历`，查出来后，其他都不用看，`就看出生那一天的天干`，`马上就知道阴阳五行`了。如果你还是不会查，那就把自己出生的时间输入百度查询，你就在百度里面输入`xx年xx月xx日的农历`，一下就可以查到了。

那么这个代表出生日的天干的阴阳五行是不是就是你的命理呢？==> 光是看时间是不够的，时间只是其中一个要素。而要搞清楚一个人的命理必须要三个要素综合考虑，就是天、地、人。

八卦是是伏羲氏考察了天地人以后形成的阴阳、五行、八卦等等。所以看一个人的命理一定要看三个要素：天地人，出生时间是**天**时（八字）是必须要看的，此外还要考虑**地**（出生的地方）；而最重要的是**人**的要素（包括体质、性格等等）。人的要素才是三个要素中最重要的。

### 判断性格的阴阳

金庸小说《射雕英雄传》中郭靖和黄蓉这两个人物的性格。黄蓉是聪明活泼，机智无双，古怪精灵，她常常是刁蛮任性，不知天高地厚。而郭靖生性憨厚，忠诚老实，常常显得愚笨、木楞。两人形成了鲜明的对比，按照《易经》的分类，黄蓉就是阳性的性格，郭靖就是阴性的性格。现在流行一句话，叫作“性格决定命运”，这句话虽然说得有点绝对，但是也是有一定道理的。因为人的性格对人命运的影响的确是巨大的。

人最想了解的就是自己的性格，可是最难了解的也恰恰也是自己的性格。什么是人的性格？性格是一个人对现实的稳定的态度，以及习惯化的行为方式，性格的差异是人格差异的核心。性格是在社会生活实践中逐渐形成的，一旦形成便比较稳定，它会在不同的时间和不同的地点表现出来。

按照现代心理学的研究，人的性格有四部分组成，那就是态度特征、意志特征、情绪特征和理智特征四个组成成分。我们先来分析这四部分，然后来判断自己性格的阴阳属性。

1. 态度特征：对社会、对集体、对工作、对劳动、对他人以及对待自己的态度的性格特征。现代心理学把态度特征分成好的态度和不好的态度。
   1. 好的态度：如忠诚、乐于助人、大公无私、正直、诚恳、诚实、文明礼貌、勤劳节俭、认真负责、谦虚谨慎；
   2. 不好的态度：如漠不关心、自私自利、损人利己、奸诈狡猾、蛮横粗暴、懒惰挥霍、敷衍了事、不负责任、狂妄自大。
2. 意志特征：
   1. 好的意志特征：有远大理想、行动有计划、独立自主、不受别人左右、果断、勇敢、坚忍不拔，有毅力、自制力强；
   2. 不好的意志特征：鼠目寸光、盲目性强、随大流、易受暗示、优柔寡断、放任自流或固执己见、怯懦、任性等等。
3. 情绪特征：
   1. 良好的情绪特征：善于控制自己的情绪，情绪稳定，常常处于积极乐观的心境状态；
   2. 不良的情绪特征：事无大小，都容易引起情绪反应，而且情绪对身体、工作和生活的影响较大，意志对情绪的控制能力又比较薄弱，情绪波动，心境又容易消极悲观。
4. 理智特征：指一个人在认知活动中的性格特征。
   1. 好的理智特征：独立性强、思维敏捷、深刻、逻辑性强；
   2. 不好的理智特征：缺乏主见、思维迟缓、浅薄、逻辑性弱。

我们从易学这个角度怎么来判断一个人的性格的阴阳呢？这里千万要注意，判断一个人的性格阴阳不能从好坏来判断，**不是说好的都是阳、不好的都是阴**，而是**要从性格偏向上判断**。因为阴和阳，就是功能和属性，这无所谓好还是坏。

比如从态度特征来看，不是说大公无私、正直诚实、文明礼貌、认真负责、谦虚谨慎那就是阳；什么自私自利、损人利己、奸诈狡猾、骄傲自大就是阴。不能这么划分。以上这些是道德的问题，不作为性格划分的依据。`我们从做事态度上说，做事偏于认真的人反而为阴，做事大大咧咧的人反而为阳。因为阳是开放的，阴是收敛的`。做事认真是好的，但做事太认真了，就叫较真，认死理，不会拐弯，不会变通那就不好；做事大大咧咧，看起来是不好的。如果做事不认真不负责是不好的，但好的一面就是不较真，不认死理，会拐弯，会变通。

从意志层面来看，怎么划阴阳呢？`勇敢的、刚强的为阳；胆小的、柔弱的、犹豫的为阴`，这也是不分好坏的。如果说阳性的人勇敢刚强果断是好的，但是如果过度了，那就是刚愎自用、武断、不听别人的意见。这些都属于阳。那么阴性的人胆小柔弱犹豫，这也不是不好，但这种人遇事很慎重，心很细，考虑问题也是全面周到，能都以柔克刚，这不又是好的了吗？所以划分阴阳不能就说好坏。

我们再从理智特征来看：`独立性、主动性强的那肯定是阳；独立性、主动性弱，那就是阴`。比如说这个人有独立性有主见，这当然是好的，但如果过度了，那种人爱钻牛角尖、刚愎自用、喜欢控制别人，那就不好了，但这种人都是偏阳的。独立性弱主动性弱，看起来不好，但是要看什么场合，有的就要多听听别人的意见，以柔克刚，比如在夫妻生活当中，如果丈夫是独立性主动性很强的，那妻子在主动性和独立性上面就要弱一些，这样搭配就非常好。如果妻子也处处争强好胜，不示弱，那么这个家庭就没有宁日了，天天争吵，最终可能就导致离婚。

总结下：

1. **偏阳性性格的人**：对事对人态度粗犷、豪放；意是志勇敢、刚强、果断，容易刚愎自用、武断、自负；情绪特征是热情、开朗、外向；理智特征是独立性强、主动性强。
2. **偏阴性性格的人**：对事对人态度细腻、认真；意志胆小、柔弱、犹豫不决，但遇事慎重、心细；情绪特征是冷静、内敛、内向；理智特征是独立性弱、主动性弱。

这里要强调性格阴阳属性不是一成不变的，而是可变、可塑的。性格在一个人的生活中形成后，生活环境的重大变化一定会带来他性格特征的显著变化。同时我们通过主动的修心也可以改变性格。这叫做命随心转，境由心造。