一：考察孩子表达能力

　　1：小朋友你叫什么名子?

　　2：小朋友你几岁了?

　　3：你今天和谁一起来的?

　　4：你还男孩还是女孩?

　　5：那个是爸爸，那个是妈妈?


　　二：考验孩子大小肌肉活动

　　1：达积木(一般小孩玩的那种搭高的积木)

　　2：拼图(通常是图片上有一些小动物或是日常生活中一些物品，老师先拿走，再让孩子放回各自的原处

　　3：穿珠子或是用工具夹东西

　　3：玩玩具(通过玩玩具老师在旁边观察孩子的反应，动手能力，以及会考察孩子是否会自己收拾玩具，是否会和其他小朋友一起分享自己的玩具)


　　三：基本的赏识

　　1：判别物体的形状3-5种(圆形，长方形，三角形，五角形等)

　　2：识别颜色(最基本的3-5种颜色，红，黄，绿，蓝，白，黑，紫等)

　　3：判别大小，多少，高矮

　　4：考察日常的观察能力：如：问孩子勺子是用来干什么?下雨了需要带什么工具?你今天是坐什么车来的?你今天早上吃了什么?你最喜欢吃那种水果?

　　5：10个以内的数字(一般考察的方式是让孩子拿固定数字的玩具给老师，或是老师手上放几个玩具，让孩子回答多少个)

　　6：看图找物：通常是在一本书或是一幅画中，让孩子说出画上是什么?或是画上的人物在干些什么?还要找出不画中一些不起眼或是很偏僻 地方的物体。借以考察孩子的观察能力。


　　四：其他能力的考察?(这部分的要求很高)

　　1：按照老师的指令完成一定的动作;比如：让孩子把苹果拿给妈妈;帮老师收拾玩具等

　　2：考察孩子的辨别能力(国际英语幼稚园考察过这样2道题目：A：有4个笑脸，其中有一个是哭脸，让孩子在10秒之内找出不同的一个;B：在4个小纸图，其中有3张图上画的是2只铅笔，一张图上画是1双筷子，让孩子在10秒之内找出自己吃饭用的工具)


　　五：日常的生活习惯和礼貌

　　1：是否会和老师说早上好，再见等问候语

　　2：老师给糖果孩子，看孩子会拿多少?拿完之后会不会向老师说谢谢?

　　3：面试完之后孩子是否知道要把小椅子给放回原处


　　六：面试家长部分

　　1：平时在家谁带孩子?(必考)

　　2：你通过什么方式了解到我们学校，为何会选择报考我们学校?(必考，主要看家长是否认同学校的教学理念)

　　3：周末你会带孩子去那些地方?

　　4：你对孩子在学校有那些期望?

　　5：如果出现孩子和别的小孩抢玩具，你会怎样处理?(重点问题决定是否录取孩子的关键问题)

　　6：你平时怎样处理孩子的哭闹或者是情绪?(重点问题决定了是否录取孩子的关键问题)

　　7：你最欣赏孩子那些方面?

　　8：如果没有上午班你会选择考虑下午班吗?

## 英语面试

考英语方面：

🌟1. 用英语分清各种颜色，如：red，yellow，orange，purple，white等基本颜色。

🌟2. 用英语分清各种形状，如：triangle，square，circle，diamond，oval等基本形状。

🌟3. 用英语分得清五官和四肢，妈妈们不要只教eyes，nose，mouth这些，body parts也很重要，因为William还被考到问他ankle在哪里，elbow在哪里这样的问题。平时洗澡的时候可以教教宝宝body parts英文单词我觉得效果特别显著。

🌟4. 英语会基本打招呼，比如老师说how are you？宝宝们要会回答。这里希望妈妈们不要被我们小时侯的英语书洗脑，不要教孩子们回答Fine, thank you, and you? 这样的回答很生硬，可以教宝宝们更地道的美国式回答，比如：I'm doing pretty good. Yourself？ 或说，So far so good. Thanks for asking. 等等。

🌟5. 听得懂基本英语指令，比如老师会说could you jump like a frog？Could you raise your hand？等等。William被考到could you hop on one foot？我觉得挺难的，但还好他听懂了，跳的超认真，被他样子笑死了，哈哈哈。

🌟6. 会临摹画图，当然不是那种很难的，就会让小宝看看简单圆圈图片让小宝们照样画一个那种小测试。

考行为规范方面：

🌟1. 重中之重：玩好玩具，会tidy up！！每个学校都考了这个！家长们在家就可以训练孩子这点了。

🌟2. 考穿鞋子穿衣服，所以建议家长们带孩子去面试那天最好穿搭扣的运动鞋，不要系鞋带的，以免丢分。

🌟3. 考自己洗手。这个还蛮简单的，基本所有小朋友都做的不错。

🌟4. 一般来说会自己如厕很大加分，但也不是强求的。但为了孩子健康，最好家长能提前训练起来，毕竟老师平日真的很繁忙，不可能每个小孩尿布问题都像在家那样及时照顾到，如因尿布问题产生矛盾也是不必要的。提前学会是家长老师互赢。理解万岁！独立万岁！